(Orihinal na kuwento ni Lee Do Woo
"Isang Soundtrack na Walang Katulad")
(Kang Han Na, Kim Min Gue)
("Isang Napakatandang Unang Pag-ibig")
Ilang pahina lang sana ang babasahin ko.
("Isang Pangako sa Iyo")
("Ikaw ba ang sumulat ng mga lirikong ito?"
"Oo.")
("Magandang pamagat iyan."
"Wala namang espesyal.")
("Hindi, masarap talaga.")
("Isang Pangako sa Iyo")
(Walang resulta ng paghahanap para sa "Isang Pangako sa Iyo")
Kaya sa palagay ko isa talaga itong kantang
hindi umiiral.
(Jung Ji Eum)
(Email: jje0130@aver.com)
(Isang Soundtrack na Walang Katulad)
Ang dating alam ko
Nagbago na ang lahat
Simula nang makilala kita
Hindi ko alam kung bakit ako ganito
Walang pareho
Dahil sa iyo
May isang tao, parang kinokontrol ako
Ang kantang ito ay ginawa ng isang babaeng
matagal nang nagtiis ng hindi nasusukliang pag-ibig...
sa wakas ay umamin na siya sa nararamdaman niya...
sa nobelang isinulat ko.
Kaya...
Ito ay orihinal na isang kantang
wala sa mundong ito.
Nasisiyahan talaga ako sa pagbabasa ng iyong nobela,
"Isang Napakatandang Unang Pag-ibig."
Ang kwento ng dalawang taong tahimik na
nagmamahalan sa loob ng 20 taon...
niyanig ako nang malalim.
Ang lambing nila
habang umiikot sa isa't isa,
at ang mga damdaming hindi nila sinasabi
para sa isa't isa, ay lalong nakaramdam ng matinding lungkot,
At iyon ang dahilan kung bakit
parang mas malalim pa ang uri ng pagmamahal na iyon.
Gusto ko talagang marinig
ang musikang nabanggit sa nobela,
pero lumalabas na
hindi naman talaga umiiral ang kanta.
Kung hindi ito isang pagpapataw,
Gusto kong subukan itong likhain mismo.
Sana isipin mo na lang na ito
ay tugon ng mambabasa...
mula sa isang taong nag-aaral ng musika.
Lubos na gumagalang, Park Yoo Shin.
("Isang Napakatandang Unang Pag-ibig")
Akala ko walang makakapansin.
- Babalik ako.
- Good luck.
Hindi pwede. Hindi ba't isa lang 'yang panukala?
Paano ka biglang nakarating sa konklusyon?
Ibig kong sabihin, teka, maririnig 'yan ng kahit sino...
bilang "Interesado ako sa iyo."
Hindi man lang naibenta ang maraming kopya ng libro.
Paano niya nahanap ang email address mo?
Nakasulat iyon sa takip ng libro.
Ang takip?
Alam ko na.
Nandoon din ang profile photo mo.
Lahat malungkot at puno ng atmospera.
Ang ganda mo talaga noon.
Hindi pa nga ako kumukuha ng profile photo.
Talaga?
So kinontak ka niya talaga
dahil lang sa nagustuhan niya ang nobela?
Kaya naiintindihan niya kung paano
maaaring magkagusto ang dalawang tao sa isa't isa sa loob ng 20 taon...
nang hindi man lang umaamin?
Yung tipong kalokohan?
Siguro nga.
Diyos ko.
Teka.
Tapos hindi na sinasabing
"Mahal kita" sa buong oras,
at sa sandaling
masuri siyang may terminal diagnosis,
sabi niya, "Sa totoo lang,
matagal na kitang mahal."
May katuturan ba iyon sa kanya?
"Ano? Sa totoo lang, ikaw
rin naman ang tunay kong pag-ibig noon pa man."
Yung tipong bagay?
Ganoon ba talaga kalala ang nangyari?
Siyempre.
Ano ang ginagawa niya
noong siya ay malakas at malusog?
Kung ako 'yon, hindi ko kailanman matatanggap 'yon.
Kung itatago niya ang nararamdaman niya hanggang dulo,
tatawagin ko na lang 'yun na pag-ibig.
Kung mag-iiwan siya sa kanya ng apartment na nagkakahalaga ng 1.4 milyong dolyar
bilang mana,
kung gayon tatawagin ko na talagang pag-ibig iyon.
Mabuti na lang at sumuko na ako.
Hindi ko nga mapaniwala ang kaibigan ko
at ang gulo-gulo mo na.
Bueno,
kahit na ganoon,
isang taong tunay na nakakaintindi...
lumitaw ang iyong intensyon at emosyonal na arko.
Iyan ang buong punto nito.
Hindi ba?
Siguradong makakapagsalita ka.
Hoy.
Hoy, Jung Ji Eum, saan ka pupunta?
Hintayin mo ako.
(Natanggap ko na ang email mo.)
(Ang pinakamahusay na tugon ng mambabasa...)
- Pasado.
- Mabuti.
Barilin.
Maganda.
Uy, isang punto na lang ang natitira.
Bilisan mo.
- Hoy, tumigil ka na sa pag-aaway.
- Bilisan mo.
(Nakatanggap ka ng email.)
- Maglaro.
- Papasok ako.
Hoy, anong ginagawa mo?
Hoy, anong ginagawa mo? Tara na.
Ano? Saan ka pupunta, Yoo Shin?
Patuloy lang sa paglalaro.
Maganda.
Natanggap ko na ang email mo.
Ito ang pinakamahusay na tugon ng mambabasa.
Ang pagpili ng pangunahing tauhan sa nobela
ay hindi nakatanggap ng gaanong suporta.
Pero pagkatapos kong marinig ang kantang ipinadala mo,
Naisip ko
na baka hindi naman talaga mahalaga iyon.
Dahil sa'yo, medyo gumaan ang pakiramdam ko.
Sana maging masaya
rin ang araw na ito para sa iyo, Yoo Shin.
Lubos na gumagalang, Jung Ji Eum.
Ano ang ginagawa mo?
Sige.
Mga kasama, may nangyaring apurahan
kaya aalis na ako. Pasensya na.
- Hoy, saan ka pupunta?
- Hoy, Park Yoo Shin.
PS
Para sa isang kantang ginawa ni Ha Rin,
Naisip ko na medyo nakakalungkot.
Pero si Ha Rin, na pumili ng pag-ibig,
ay tiyak na masaya.
Minsan mo nang sinabi...
na pagkatapos mong magustuhan ang taong iyon,
walang kahit isang sandali
na hindi ka nalungkot.
Sa pag-iisip ko lang mula sa sarili kong pananaw,
nakalimutan ko iyon.
Kailan ko kaya
mababasa ang susunod mong mga gawa?
Excited na talaga ako
kung gaano kaganda ang susunod mong kwento.
Sa kasamaang palad,
hindi ako nagsusulat ng mga nobela sa ngayon.
Wala namang partikular na dahilan kung bakit
ako tumigil sa pagsusulat.
Bigla ko na lang napagtanto...
na kailangan ko ng mas maraming karanasan...
at mas may puso.
Hindi ako nalungkot o nalungkot dahil sa realisasyong iyon .
Hindi lahat ng may talento
ay nagagamit ito sa ganoong paraan,
at sa tingin ko ay mas mabuti na iyon
kaysa gugulin ang buong buhay mo...
hindi mo alam kung may talento ka ba o wala.
Kapag ako'y namatay,
Gusto kong malaman nang lubusan...
kung anong mga bagay ang magaling ako noon.
"Sa totoo lang,"
"Ang linyang ito ay mula sa isang pelikulang gusto ko?"
("Kung Saan Bumagsak ang Liwanag")
Talaga bang tadhana?
Hindi.
Masyado itong sikat para diyan.
(Sa kasamaang palad,
hindi ako nagsusulat ng mga nobela sa ngayon.)
- Hoy, Yoo Shin, maaga ka.
- Kumusta, Yoo Shin.
- Hoy.
- Kumusta.
Hindi inaasahan.
Hindi ako makapaniwala na hindi ka nahuli ngayon.
Nagpuyat ako buong gabi.
Paglalaro?
Hindi.
Huwag mong sabihin na nagtatrabaho ka.
Hindi pwede.
Nagkaroon ako ng biglaang pagkikita kasama ang mga kasama ko sa guild.
Napasobra na ang nainom ko.
Hindi ka ba natatakot...
tungkol sa pakikipagkita sa mga estranghero nang ganoon?
Hoy.
Kahit na magmukha akong walang pakialam na namumuhay,
Napaka-detalyado ko talaga.
Tinitingnan ko muna ang kanilang background,
at inaalam ang kanilang personalidad.
Ginagawa ko lahat ng iyan.
At ano pa ang sinusuri mo?
Ang susunod ay...
ang kanilang mukha.
Kaya kung pangit sila, hindi mo sila makikilala?
Sa totoo lang,
maaari kang makipag-chat nang walang katapusan sa pamamagitan ng pagsulat,
pero ibang-iba talaga ang pagkikita nang personal
.
Nakikita ko.
Ang inaalala ko nitong mga nakaraang araw ay...
paglalagay ng katapatan sa aking mga kanta.
"Kung kayo'y magsalita sa mga wika ng mga tao
o ng mga anghel,
ngunit kung wala kayong pag-ibig,
ako'y para lamang isang umaalingawngaw na simbalo."
Alam mo ba ang kasabihang ito?
Hindi nagiging isang simbalo.
Iyan ang aking layunin.
Noong pinatugtog ko sa iyo ang kantang ginawa ko dati,
Sinabi mo iyan para sa isang kantang ginawa ni Ha Rin,
medyo nakaramdam ito ng lungkot.
Pagkarinig niyan,
parang luminaw ang isip ko.
Parang may nahanap akong clue...
sa pagtakas sa pagiging isang simbalo.
Kaya sinubukan kong gumawa ng bagong kanta.
Makikinig ka ba rito?
(Ipadala)
Nakapikit ang aking mga mata
Sumusunod sa landas na naisulat na
Sinusubukan kong maglakad palapit sa iyo
Sa bawat letra
Dumarating ang mga damdamin
Sa mga hakbang na walang katapusan
Dahan-dahan, ngayon din, patungo sa iyo
Sa lahat ng paraan
Kahit ano pa tayo
Mananatili tayong isa sa pamamagitan ng pagmamahalan
Isang taong totoo
Ako ang para sa iyo
Magpakailanman, at ipapangako ko sa iyo
Kanina ko pa iniisip 'yan,
At sa tingin ko ay nasisiyahan talaga akong
makipag-usap sa iyo, Ji Eum.
Kaya naman nag-ipon ako ng kaunting lakas ng loob.
Ito ang messenger ID ko.
Naisip ko
na baka parang sobra na ang paghingi ng numero mo.
Ayos lang kung ayaw mo.
Maaari tayong patuloy na mag-usap sa pamamagitan ng email
tulad ng ginagawa natin ngayon.
Pag-isipan mo mabuti at makipag-ugnayan ka kung gusto mo.
Mainit.
PS
Mas masaya ito kaysa sa pag-email.
Seryoso talaga ako.
Dapat mong i-silent ang telepono mo
sa library.
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Siguro hindi ko dapat sinabi iyon.
Kumusta, Ginoong Cymbals.
Pasensya na.
Nandito na.
(Park Yoo Shin)
Oo! Ako ang simbalo na nagsisikap.
Handa na ang iyong inumin.
Salamat.
Sa oras na ito, maaaring nasa trabaho ka.
Kung hindi mo mamasamain na itanong ko,
Ano ang ginagawa mo?
Nagtatrabaho ako sa isang arboretum.
Matagal mo na bang gustong-gusto ang mga halaman?
Parang pamilyar sila sa akin.
Ang aking ama ay nagtrabaho sa hortikultura.
Kumusta ka naman, Yoo Shin?
Kailan ka nagsimulang gumawa ng musika?
Nagdesisyon ako noong nasa middle school pa lang ako.
Minsan ay nag-karaoke ako kasama ang mga magulang ko.
Noong kumanta ang nanay ko,
Tiningnan siya ng tatay ko
na parang isang batang may crush.
Doon nagsimula.
Kumusta ka naman?
Ano ang ginagawa mo sa iyong libreng oras?
Lumalabas ako para kumain ng masasarap na pagkain.
Ano ang gusto mo?
Maanghang na mga keyk na bigas.
Minsan nga pumunta ako hanggang Busan
para lang sa kanila.
Sa pamamagitan ng tren?
Sa pamamagitan ng tren.
May lalaki ba na
nagpatibok ng puso mo habang nakaupo sa tabi mo?
Sa kasamaang palad, hindi.
Parang umaasa ka na
baka meron.
Kaunti.
Parang, "Maganda sana 'yan."
Palagi akong nananaginip...
yung babaeng nakaupo sa tabi ko...
ang magiging mahigpit kong nakatadhana.
Kailangan ba talagang maging ganoon katindi?
Oo, hindi sapat ang isang ordinaryong tadhana.
Isa akong lubos na naniniwala sa tadhana.
Itatandaan ko iyan,
Mr. Hardcore-Destiny Cymbals.
Sa tingin mo, kailan ito nagsimula para sa atin?
Kahit ang usapang ito ngayon...
ay bahagi ng isang malaking agos ng kapalaran,
kailan ito nagsimula?
Bueno,
kailan mo ba iniisip?
Noong una,
Akala ko nagsimula ito noong nag-email ako sa iyo.
Pero habang lalo ko itong iniisip,
Sa tingin ko mas malayo pa ang kinalabasan nito.
Mula noong ginawa mo ang kanta?
Hindi.
Mula noong isinulat mo ang nobela.
Kung hindi sana umiral ang nobelang iyon,
wala sanang nangyari ang mga ito.
Pagkatapos,
Ako yata ang unang nag-reach out.
At nagawa mo...
nang may mala-panaginip na lambing.
(At ginawa mo ito
nang may mala-panaginip na lambing.)
Parang hindi niya namalayan...
na siya ang mas parang panaginip.
(Ang mga pangungusap na nagpaisip sa akin)
(Mga tala ng nobelang pag-aaral)
(Kuwaderno para sa pagsasanay sa mga draft)
(Isang kolumbarium?)
(Lungsod-hindi pamilyar-kapwa kakaiba at bago)
(Kalungkutan sa lungsod -
ngunit lahat ba ng tao sa lungsod ay nalulungkot?)
Nakakatanggap ng encouragement
mula sa isang taong hindi ko pa nakikilala.
Nag-uusap tungkol sa mga pelikulang paborito natin.
Nagkukwentuhan kami kung ano ang kinain namin ngayon.
Pagbabahagi ng mga pahiwatig na hindi natin kailanman nais ibigay,
at mga sagot na hindi man lang natin hiniling.
Tapos sasabihing, "Mag-usap pa tayo bukas."
Bukas.
At sa araw-araw, naging
bahagi na kami ng pang-araw-araw na buhay ng isa't isa.
Nag-leave ka ba sa trabaho?
Sinusubukan ko
ngayon ang maging isang working adult.
Bakit pa susubukan ang ganito kahirap na pagsubok?
Paano iyon gumagana?
Alam mo naman kung paano sa mga drama,
kapag ang mga lead ay may problema
o nasa isang seryosong sitwasyon,
Umiinom sila ng kape sa rooftop...
at biglang lumilinaw ang lahat,
at bumaliktad ang sitwasyon?
Sinusubukan ko 'yan...
para makita kung gumagana rin ito para sa akin.
May mali ba?
Walang seryoso,
pero may isang bagay
akong matagal nang pinag-aalala,
at medyo nakakadismaya.
Ano ang ginagawa mo kapag nag-aalala ka?
Sa tingin ko, mag-arte na lang muna ako.
Kung ano man ang iniisip ko,
"Dapat ko bang subukan ito?"
Ginagawa ko lang.
Kailangan mo munang kumilos
para ayusin o linisin ang mga bagay-bagay.
Ganyan ka makakarating sa susunod na yugto.
Kung may kung anong tumatakbo
sa isip mo, Yoo Shin,
sige lang.
Sige lang.
(Handa na rin ako.)
(Sa tingin ko ay maaari na akong magsimulang muli.)
Gusto mo bang makipag-usap sa telepono?
Maghihintay ako.
(Jung Ji Eum)
Kumusta.
Hindi ko inaasahan ang video call.
Ngayong naiisip ko na,
Alam ko ang hitsura mo, Yoo Shin,
pero hindi.
Tama ka, Ji Eum.
Kahit mabigo,
sige lang at tuloy-tuloy lang...
parang tamang pagpipilian.
Maaari ko bang itanong kung ano ang plano mong gawin?
Gusto kong malaman...
kung isa pa rin ba akong simbalo o hindi.
Maganda ang tunog.
Kahit ikaw ay isang simbalo o isang anghel,
Gagawin ko ang lahat para malaman.
Ano ang kailangan kong gawin?
Gumawa ako ng kanta...
mula sa mga bagay na ating pinag-usapan.
Tutugtog ko ito para sa iyo.
Pag-ibig kasama ka
Saan ka man pumunta, sumama ka
Laging nasa tabi mo
Hanggang sa dulo ng lahat
Pag-ibig kasama ka
Saan ka man naroroon, sumama ka
Manatiling malapit sa iyong tabi
Hanggang sa dulo ng lahat
Kailangan kita
Dahil lahat ng pagmamahal ko ay nasa iyo
Iniisip ka
Iniisip kita
Ikaw ba...
gusto mo bang sumama sa akin sa isang biyahe?
Gusto kong makita ang karagatan,
at nagha-crave din ako ng maanghang na rice cakes.
Pagkatapos,
sakay ng tren?
Sa pamamagitan ng tren.
Magiging maayos ba...
kung umupo ako sa tabi mo?
Hindi ba't nakakatuwa pakinggan 'yan? Grabe.
Pagkatapos,
tatlong oras mula ngayon...
Isang oras.
Ibig kong sabihin,
Kung masyadong matagal,
baka pagsisihan mo nang walang dahilan,
at pagkatapos ay magsisimulang mag-atubili,
iniisip kung dapat ka bang pumunta.
Kaya ang sinasabi ko ay...
Sige.
Isang oras.
Magkita tayo sa Seoul Station sa loob ng isang oras.
Sige.
Huwag kang magpahuli.
(Natapos ang video call)
Taksi.
Kumusta. Sa Seoul Station, pakiusap.
Sa pagbabalik-tanaw,
iyon ang pinaka-pabigla-biglang pagpili
sa buhay ko.
Kaya naman napaisip ako...
kung tuluyan na lang sanang na
-short circuit ang utak ko dahil sa excitement.
Literal na pag-ibig lang ang tanging laman noon.
Bigla itong tumakbo palabas ng eskinita.
Sir, bababa na po ako rito.
Gaya ng inaasahan ko, nagsisimula na ang isang kalakaran.
Isang malaking kalakaran
na tanging sa ating dalawa lang umiiral.
Pasensya na.
Kumusta.
Anghel.
(Nadaig ng pag-ibig ang lahat.)
- (Kaya maniwala rin tayo sa pag-ibig.
- Vergilius)
Ano sa tingin mo ang pag-ibig?
Hindi inaasahan iyon.
- Ikaw ang mauna.
Ako ang unang nagsabi, kaya ikaw na ang bahala.
Ikaw ang mauna.
Nagmamahalan sila.
Dapat ba nating tanungin ang AI?
Oo.
Ang pag-ibig ay...
Teka, parang naiwan kong nakabukas ang gas stove.
Isa, dalawa, tatlo.
- Bilang ng mga bituin.
Akala ko hindi na tayo magkikita ulit.
Bakit nanginginig ang mga kamay mo?
Uy, Kim Min Ji.
Pag-ibig?
Oxytocin, dopamine, serotonin.
Sa tingin ko, parang kombinasyon
ng mga hormone na ito.
Ang pagiging magkasama.
Ang pagpapakita ng iyong mga kahinaan sa isang tao.
Para sa akin, ang pag-ibig ay...
Bigla akong nakaramdam ng pag-iyak.
Teka, pasensya na.
Ito ay...
tungkol sa pagiging Sailor Moon ng isang tao.
Napagtanto na ang ibang tao...
ay isang taong tunay na kumikinang.
Gustong-gusto ko silang makita araw-araw.
Kapag ikaw ay pagod na pagod at nauubusan na ng lakas,
ang pag-iisip lamang sa kanila ay nagdudulot ng ginhawa.
Ang masarap na pagkain at ang maiinit na mga salita.
Hindi pa ba sapat 'yon?
Isang bagay na inaasahan mong mapanalunan mo
kahit isang beses sa buhay,
parang loterya sa pabahay.
Isang bagay na tumatagos sa...
at dinadala ka palayo nang walang magawa,
pero wala pa rin kahit isa...
hindi kanais-nais ang pakiramdam.
Inlove ka na ba
sa taong katabi mo?
Mahal, paa ko.
Umibig ako noon.
Ako nga, minsan.
Gusto kong saksakin '
yang mga salaming kulay rosas na 'yan...
Suot ko noon.
Pero, huwag mo pa ring saksakin. Masakit 'yan.
Balang araw,
Sana kaya ko nang magmahal muli.
Sobrang.
Oo.
Tapos na ang panayam.
Ang hirap mo talaga, kahit sa interview pa.
Inaabangan ko talaga
ang bago mong nobela.
Ako rin.
Dapat ba natin itong patayin ngayon?
Ano ang magiging pamagat?
"Tugtugin ang Iyong Pag-ibig."
"Pag-ibig: Subaybayan."
(Pag-ibig: Track)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)